Sars-COV 2 es un virus de la familia Coronaviridae, de RNA de cadena sencilla positiva que está envuelto en una envoltura de glicoproteína de membrana con una proteína espicula glicosilada.
Tiene un tamaño de 50-200nm.
Constituida por un estodominio, con un tallo trimericoS1 y otro S2.
El dominio S1 es el que se une al receptor de las células; y el dominio S2 se encarga de transmitir el péptido de fusión, estirando y fusionando las membranas de la célula para permitir que penetré el material genético. Algunas proteasas extracelulares se encargan de promover la fusión de este virus.
En las células humanas la proteína que detecta al virus es la Enzima Convertidora de Angiotensina 2 provocando una cascada de señalización.
